(楊眠) その後
息子さんの行方については？
(楊眠) 火藍 気持ちは分かる｡
でも こんなときこそ
気をしっかり持つんだ｡
(火藍) ありがとう 楊眠さん｡
感謝してます｡
でも 今は
１人にしてくださらない？
こっちも もう一度
ネット関係を洗ってみるよ｡
チッ！
＼(メカネズミの鳴き声)
(メカネズミの鳴き声)
(ネズミ)｢紫苑は 無事
西ブロックに脱出｡ ネズミ｣
(すすり泣き)
(鳴き声)
待ってて！
♪～
＼(肉屋さん) 泥棒！
(銃声)
＼(銃声)
(紫苑) ネズミ！
(ネズミ) あぁ？
(ネズミ) フン！
(紫苑) ネズミ…｡
(ｲﾇｶｼ)《｢ラッチビル｣ってのは
新聞の名前だ》
(ｲﾇｶｼ)《そこに勤めてた
元新聞記者の居場所をつかんだ》
《しかも そいつは ＮＯ.６と
面白いつながりを持ってる》
＼(女性) 坊や｡
(紫苑) うわっ！
ちょっと！
な… 何ですか？
(女性)
変わった髪してるのね 坊や｡→
ねえ 私と遊ばない？
(紫苑) えっ？ 遊ぶって…｡
(紫苑) うっ！ あ… すいま…｡
うわっ！
あっ あぁ…｡
(女性) 死体ぐらいで
何 ビビってんのよ｡→
片付け屋を呼んだから大丈夫｡
それよりさぁ…｡
(ネズミ) 悪いけど返してくれないかな｡
そいつ 俺のなんだ｡
フン！ どうりでね…｡
でも キスした分は払ってもらうよ｡
(ネズミ) 釣りは いらないよ｡
ペッ！ 行くぞ｡
(紫苑) ネズミ｡ さっきの女の人は？
(ネズミ) しょう婦だよ｡
(紫苑) えっ しょう婦…｡
そうだ おばあさん…｡ さっき
あそこで おばあさんが死んでた｡
(ネズミ) 片付け屋を呼んだって言ってたろ｡
ほっとけ｡
(紫苑) 片付け屋って？
(ネズミ) あんた ホントに いらつくな！
いいか？ １つだけ教えてやる｡
ここじゃ 誰も
あんたを助けちゃくれない｡
いちいち質問しないで
自分の身くらい 自分で守れ!!
＼(ちんぴら) 見つけたぜ！
さっきの女の代金
あれで済んだと思ってるのか？→
ほ～う｡ こいつは上玉だ｡
(ちんぴら) 俺たちと遊んだら
チャラにしてやるぜ｡
(ネズミ) どけ!!
(ちんぴら) んの野郎！
(ちんぴら) 待てや こらぁ！
(紫苑) ハァ… ハァ…｡
(ネズミ) ハァ… ハァ…｡
(紫苑) ネズミ｡
これが世界の本当の姿なのか？
(ネズミ) ハハハッ｡ こんなもん 序の口だ｡
(紫苑) でも 君の言うこととは
少し違った｡
君は また 僕を助けてくれた｡
(ネズミ) 自分の身を守っただけだ｡
それより ここだぜ｡
＼(女性) この ろくでなし！→
あんたと結婚なんて
こっちから願い下げだね!!→
ふん!!
＼(ドアの閉まる音)
(力河) 痛え｡
(ネズミ) あんたが力河さんかい？
(力河) うん？
(ネズミ) 元ラッチビル新聞の｡
(力河) 何だ？ お前ら…｡
(力河) あっ イヴ！
(紫苑)｢イヴ｣？
(ネズミ) へえ｡ 俺のこと知ってんだ｡
(力河) ファンだよ｡
お前のファンなんだ｡→
この間の舞台も見に行った｡
素晴らしかったよ！
しかし
そのお前が なぜ こんな所へ…｡
(紫苑) ネズミ｡ 本名はイヴっていうのか？
(ネズミ) まさか｡ 仕事用だ｡
(紫苑) 仕事って
つまり 君の仕事は 舞台俳優な…｡
(ネズミ) あんた
火藍って名前の女 知ってるか？
お前たち 火藍の知り合いなのか？
(紫苑) 母です｡
>> えっ？
(紫苑) 僕は紫苑｡ 火藍の息子です｡
(紫苑) あっ…｡ あ… えっ？
あぁ…｡
(力河) 似てる｡
ホントだ 火藍の息子だ｡
ああ 火藍！
ここじゃ何だ さあ こっちへ｡
あっ 飲み物は何がいい？
(紫苑) あの…｡
母とあなたは どういう…｡
(力河) 火藍…｡ 火藍の字だ｡
俺のこと覚えてくれてたんだ｡
(ネズミ) 何？ いい仲だったの？
告白したら振られた｡
(ネズミ) プッ！ そりゃ そうだろ｡
>> 口が悪いんだな イヴ！
(ネズミ) いいから 紫苑の質問に答えろよ｡
火藍と俺だ｡→
火藍が まだ学生で→
俺が書いたコラムに興味を持って
会いに来てくれた｡→
ＮＯ.６について書いたコラムだ｡
(紫苑) ＮＯ.６について？
>> ああ｡
あのころから ＮＯ.６は
どこか うさんくさくてな｡
何かあると踏んで
あれこれ嗅ぎ回ってたんだ｡
(ネズミ) ふーん｡ 最初の志を忘れ
果てしなく堕落する｡
人間も都市も同じってことか｡
イヴ！ 俺は 本当に
お前のファンだったんだぞ！
(ネズミ) 過去形？
>> やめさせてもらおう｡
こんな傲慢で 底意地の悪い
がきとは思わなかった｡
(ネズミ) そう むきになんなよ おっさん｡
こんな豪華な部屋に
案内しといてさ｡
あんた ＮＯ.６の高官たちに
女を斡旋してるんだってな｡
>> イヌカシか｡
(ネズミ) いいところに 目を付けたな｡
ＮＯ.６なんて
窮屈な所にいたんじゃ→
羽目の一つも外したくなる｡
その結果 こんな
ぜいたく三昧できるわけだ｡
フッ！ 何なら お前も加わるか？
(ネズミ) あいにく
女をかき集める趣味はない｡
フフッ｡ そうじゃない｡ お前なら
いくらでも稼げると言ってるんだ｡
(ネズミ) 俺に 客を取れって言ってるのか？
>> あいつらの欲求は底なしだ｡
芝居小屋なんかより
うんと稼げるぞ｡
(ネズミ) おっさん 大丈夫か？
アルコールで 頭が
おかしくなってるんじゃないの？
カッコつけんなよ｡
どうせ 似たようなこと
してきたんだろうが｡
いまさら 純情ぶったって…｡
(紫苑) 黙れ!!
うわっ！
うがが…｡ うぐぅ…｡
(紫苑) よくも
そんな卑劣なこと言えるな！
この恥知らず！ 謝れ 謝れよ!!
>> すまん 悪かっ…｡ うあぁ！
(紫苑) ネズミに謝れ!!
(ネズミ) その辺にしとけ 紫苑｡
これ以上やると死んじまうぞ！
紫苑！ おい 紫苑！
どうしたんだ？ 紫苑｡
何 興奮してんだよ！
(紫苑) バカ！
君を侮辱した｡
ひどいことを言った！
君は なぜ怒らないんだ？
バカだよ…｡
僕は悔しい…｡
(ネズミ) 紫苑｡
他人のために泣いたりするな｡
泣くのも闘うのも
自分のためにやれ｡
さあ 帰ろうぜ｡
(力河) 待ってくれ｡
ゴホゴホ！ 俺が悪かった｡
紫苑｡ お前の面倒は 俺が見る｡→
火藍だって
それを望んでいるはずだ｡
(ネズミ) うん？
この男…！
(クラバットの鳴き声)
(紫苑) まだ駄目だよ｡
ネズミが帰ってくるまで｡
＼(ドアの開く音)
(紫苑) あっ ネズミ｡
(紫苑) どこに行ってたんだ？ もしかして
この前の写真の男に関係して…｡
(ネズミ) しつこいぞ！
(紫苑) ごめん｡
だけど 僕は知りたいんだ｡
(ネズミ) 何を？
(紫苑) 君のことを｡
君のことを もっと知りたい｡
苦しいことがあったら
教えてほしいんだ｡
(ネズミ) 何を感じる？
(紫苑) 心臓が動いてる｡
(ネズミ) そうだ｡
俺は生きて 今 ここにいる｡
それで十分だ！
(紫苑) あっ！
(ネズミ) 紫苑｡ あんたと俺は他人だ｡
他人のことを知ろうとするな｡
(紫苑) 何でだよ？
(ネズミ) 知れば 情が湧く｡
もはや 他人じゃいられなくなる｡
そしたら あんたも困るだろ｡
(紫苑) 何が困るんだよ？
(ネズミ) 敵になったとき 殺せなくなる｡
言ったろ！
あんたが真実を知って それでも
ＮＯ.６を守りたいと思うなら→
そのときは
あんたも俺の敵だって｡
(紫苑) ネズミ…｡
＼(物音)
(ネズミ) あっ｡
何だ
イヌカシん所の犬じゃないか｡
(紫苑) イヌカシに 何かあったのか？
(ネズミ) 紫苑 仕事だ｡
(紫苑) えっ｡
(ｲﾇｶｼ) ほら さっさと洗えよ！→
１匹洗うのに
何十分かかってんだよ｡
(紫苑) だって 毛布代わりに
貸し出す犬なんだろ？
奇麗にしとかなくちゃ｡
いいんだよ｡ 野良犬みたいに
汚れた客ばかりなんだから｡
(紫苑) イヌカシ｡ お客のことを
そんなふうに言うのはよくないよ｡
>> ホントのことだろ｡
(紫苑) 同じ人間じゃないか｡
う…｡ ｢同じ人間｣！
驚いたね！ そんな言葉
生まれて初めて聞いた｡→
薄汚れた客も 俺たちも→
同じ人間か？
(紫苑) そうだ｡
(ｲﾇｶｼ) あんたと俺は 同じ人間か？
(ｲﾇｶｼ) ＮＯ.６の住人も 俺たちも
同じ人間か？
(紫苑) そうだ｡
紫苑｡ お前さん死ぬぞ｡
本気で そんな甘っちょろいこと
考えてるんなら→
ここでは生きていけない｡
(紫苑) ネズミにも よく言われる｡
イヌカシ｡
君とネズミは友達なのか？
友達!?
あんな冷酷で非情なやつと
友達なんて バカバカしい！
俺は 犬たちが集めてきた情報を
売ってるだけだ｡
あぁ… いや たまに歌ってもらう｡
(紫苑) 歌を？
(ｲﾇｶｼ) 犬が死ぬときに…｡→
死にきれずに苦しんでるときに
あいつが歌うと 静かになる｡→
そして 息をしなくなる｡→
あいつの歌は
魂をさらっていくんだ｡→
風が花を散らすみたいに｡
(紫苑) 風…｡
(ｲﾇｶｼ) 俺のおふくろのときも
そうだった｡
(紫苑) お母さん 亡くなったんだ｡
(ｲﾇｶｼ) 犬だけどな｡→
俺は犬に育てられたんだ｡
赤ん坊のとき ここに捨てられて｡
それを おふくろが温めてくれた｡
乳を飲ませてくれた｡
＼(ネズミ) 小汚い雑種犬だったけどなぁ｡
(紫苑) ネズミ！
おふくろが何だと？
もう一遍 言ってみろ！
(ネズミ) 怒るなよ｡
それより どうしたんだ？
そんな天然相手に
自分語りだなんて→
らしくないんじゃないの？
>> お前こそ 何しに来たんだ！
まさか この天然坊やを心配して
お迎えにってんじゃねえだろうな｡
(ネズミ) 笑わせるな｡ 渡りをつけた手前→
使いものになってるか
様子を見に来ただけだ｡
フン！ どうだかな｡
(ネズミ) フッ｡
くっ…！
(犬のうなり声)
(紫苑) ハムレット！ お前も来てたのか｡
(ネズミ)｢ハムレット｣？
(紫苑) 名前｡ こいつ
“ハムレット”の朗読が好きだから｡
(ネズミ) 勝手に名前を付けるな｡
(紫苑) だって
君が付けてやらないから…｡
あっ クラバット｡ ツキヨも｡
クラバットは 揚げ菓子の名前｡
毛の色が そっくりなんだ｡
ツキヨは ほら
見たとおり 毛が真っ黒だから｡
(ネズミ) あんたと話してると頭が痛くなる｡
(紫苑) 君は いつも いらいらしてるから｡
(ネズミ) 誰が いらいらさせてるんだ!!
だいたい あんたは…｡
(紫苑) あっ ネズミ！
>> 紫苑｡
お前 いつも こんな調子なのか？
(紫苑) えっ どうして？
(ｲﾇｶｼ) やつが らしくないからさ｡
(ｲﾇｶｼ) あんなふうに
感情を表に出すやつじゃない｡
フフッ｡
(ネズミ) 誰だ!?
(ｲﾇｶｼ) フフッ…｡ 気付くのが
ちょっと遅過ぎるんじゃないか？
お前さんらしくもない｡
何をぼんやりしてたんだ？
(ネズミ) 何の用だ？
(ｲﾇｶｼ) とぼけんな｡→
おふくろをけなすやつを
俺が絶対 許さないことぐらい→
知ってるだろ｡
(ネズミ) 報復か？ お前が この俺に？
フン 笑わせるな｡
どうかな｡
ところで 紫苑のことだが
あいつ 確かに変わってるな｡→
何というか 人の調子を
狂わせるところがある｡→
おかげで 俺は
おふくろの話なんかしちまったし→
お前は 俺を怒らせようと
おふくろをけなした｡→
つまり ねたんだ｡
(ネズミ) ふざけるな！
(ｲﾇｶｼ) お前の負けだよ ネズミ！
(犬たちの うなり声)
(ｲﾇｶｼ) 鈍ったな｡→
守らなきゃならないものを
持っちまった方が負け｡
フッ｡ それが お前さんの
流儀じゃなかったのか？
こいつらは番犬用だ｡
一筋縄じゃいかないぜ｡
やれっ！
(指笛)
(ネズミ) どけ！
(ネズミ) 犬を引かせろ｡ さもないと…｡
ヘッ｡ さもないと？
＼(紫苑) ネズミ～！
おや？ 今度は
天然坊やの方がお迎えに来たぜ｡→
どうする？ 俺の喉を切り裂いて
死体を あいつに見せるか？
(指笛)
なっ！ 詰めが甘くなってる｡→
お前は もう
今までのお前じゃない｡→
厄介な荷物を
背負い込んじまったなぁ｡
じゃ あばよ！
(紫苑) ネズミ！ こんな所にいたのか｡
(ネズミ) 何しに来た｡
(紫苑) 何って 帰りが遅いから…｡
＼(月の雫の鳴き声)
(紫苑) ネズミ｡
ＮＯ.６には母さんがいる｡
君に笑われようと なじられようと
母さんを忘れることはできない｡
でも…
僕は ここで生きていきたい｡
(ネズミ) 理由は？
(紫苑) 君に引かれている｡
＼(月の雫の鳴き声)
(ネズミ) 紫苑｡ 前から
気になってたんだけどな｡
(紫苑) うん｡
(ネズミ) あんたの言語能力は
チンパンジー以下だぜ｡
(紫苑) どういうこと？
＼(ドアの開く音)
(莉莉) おばちゃんのマフィンが
また食べられるようになって→
よかったわ！
心配掛けて ごめんね｡
もう大丈夫だからね｡
＼(ドアの閉まる音)
＼(メカネズミの鳴き声)
(紫苑)｢母さん｡ ごめん｡
ちゃんと生きてる｣
(火藍の すすり泣き)
紫苑…｡
(火藍)
ありがとう ネズミさん…｡
♪～